# Инструкция выполнения практической работы #1
## 1. Инициализирем репозиторий
### Сделаем папку репозиторием  - ```git init```
Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать Git-репозиторием.

Для этого следует переместиться в неё и ввести команду ```git init```.

Я создаю папку second-project и делаю её Git-репозиторием: перейду в неё с помощью команды cd и выполню git init.

```
$ cd ~/dev/second-project
$ git init
```
Команда git init выведет сообщение вида Initialized empty Git repository in <*ваша папка с проектом*>/.git/ (англ. «инициализирован пустой Git-репозиторий в <*ваша папка*>/.git/»). В подпапке .git Git будет хранить всю служебную информацию.

----

### Проверяю состояние репозитория -  ```git status```
После инициализации репозитория ```second-project``` запускаю команду ```git status```  — она показывает текущее состояние репозитория.


Команда git status выведет:
* название текущей ветки: On branch master;
* сообщение о том, что в репозитории ещё нет коммитов: No commits yet;
* сообщение, которое говорит: «чтобы что-нибудь закоммитить (то есть зафиксировать), нужно сначала это создать» — nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track).

## 2. Добавляем файлы в репозиторий
### Подготавливаю файлы к сохранению  - ```git add```

Добавим в репозиторий два файла. Например, файл todo.txt, и task.txt.

Создаю файлы ```todo.txt``` и ```task.txt``` в папке ```second-project``` и запускаю git status, чтобы посмотреть, что изменилось.

```
$ touch todo.txt
$ touch task.txt
# создали файлы todo.txt и task.txt

$ git status # проверили статус 
```

Состояние **untracked** значит, что Git ещё не хранит информацию о версиях файла и не может отследить, как он изменялся.

Сейчас в `first-project` два файла. Я хочу отслеживать состояние обоих, поэтому можем использовать команду git add --all. Ключ, или флаг, `--all` позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории.
```
$ git add --all # подготовили к сохранению все файлы в репозитории
$ git status # проверили статус 
```
Получилось! Файлы, которые отмечены зелёным, теперь отслеживаются и готовы к сохранению. Но сохранения пока не произошло, потому что команда ```git add``` только запоминает текущее содержимое файла.


#### Чем отличается запоминание от сохранения?
 Команда ```git add``` не сохраняет содержимое файлов в репозитории. Само сохранение, или фиксацию состояния файлов, называют коммитом. «Сделать коммит» значит сохранить текущую версию файла.


 Если провести аналогию, команду ```git add``` можно сравнить с **добавлением товаров** в корзину в интернет-магазине, а ```коммит``` — с **оформлением и оплатой заказа**.

 Если сейчас отредактировать любой из «зелёных» файлов в папке *second-project*, он перейдёт в состояние *modified* и будет и в «зелёном», и в «красном» списках.

 Например, открою файл todo.txt и task.txt в редакторе и напишу в нём: *1. Просто файл для тренировки*.

 Сохраняю изменения, а затем снова вызоваю команду ```git status``` в консоли.

 Файлы ```todo.txt``` и  ```task.txt``` теперь есть и в «зелёном», и в «красном» списках:
зелёным отмечена пустая версия файла — в таком виде он был во время последнего запуска команды git add;


красным отмечена версия с текстом 1. Просто файл для тренировки.


Чтобы запомнить новое состояние файла, нужно снова ввести команду ```git add``` и передать в качестве параметра имя изменённого файла или ключ ```--all```.

```
$ git add todo.txt task.txt
# или
$ git add --all
```

Теперь файл ```todo.txt и task.txt``` снова готовы к сохранению! Будет сохранена последняя добавленная версия с текстом 1. Просто файл для тренировки.

## 3. Делаем первый коммит

**Коммит** — это одна из основных сущностей в Git (и в других системах контроля версий). Коммит гарантирует, что изменения будут сохранены в истории и при необходимости к ним можно будет «откатиться».

### Выполнить коммит  - ```git commit```

Сделать коммит можно командой ```git commit``` c ключом ```-m``` , который присваивает коммиту сообщение.

Обычно в таком сообщении поясняется, в чём именно состояли изменения. Это как заметки на полях: благодаря им проще читать и понимать текст. Сообщение коммита выполняет те же функции — улучшает понимание и упрощает навигацию. Оно пишется после ключа ```-m``` в кавычках.

Например, перейду в папку ```second-project``` и выполняю коммит со следующим комментарием.

$ git commit -m 'Мой первый коммит!' 